# cool836A
ブラックバージョン(Ver.A)のbuilde guideはこちらです。<br>
https://github.com/telzo2000/cool836A/blob/master/buildguide_black.md
<br>
レッドバージョン(Ver.B+)のbuilde guideはこちらです。<br>
https://github.com/telzo2000/cool836A/blob/master/buildguide_red.md
<br>
イエローバージョン(Ver.C+)のbuilde guiadeはこちらです。<br>
https://github.com/telzo2000/cool836A/blob/master/buildguide_yellow.md
<br>

# 設計に至るまで（Up to the design）
<br>
平成31年度および令和元年度に、「自作キーボード」という語を知りました。<br>
その後、nomu30、Choco60、Caravelle等を購入して実際に作ってみました。<br>
これらはどれもとても素晴らしいキーボードでした。<br>
次にSU120を知り、文系の自分でもなんとか自作キーボードが作れるのではないかと考えるようになりました。<br>
実際、SU120をTALP KEYBOARDさんで購入して、それを使って30%キーボード「My First Mini」を作りました。<br>
なかなかうまくいなかい部分があり、その際にはSU120の作者さんから助言をもらい、
完成に至りました。<br>
この経験を積んで、さらにSU120を使い、Caravelleのあまったスイッチプレートを活用した「Caravellion」を作りました。<br>
「Caravellion」と同時期に、格子配列の30％キーボード[cool635](https://github.com/telzo2000/cool63) を作りました。<br>
さらに30％キーボードに、矢印キーや数字キーが欲しいと思い始めて、50％キーボード「cool753」を作りました。<br>
これらはすべてSU120を使って作りました。<br>
ここまで経験すると、ある程度、わかってきたもので、次は何を作ろうかなと思い、
何となく知ったAlice配列という言葉が気になり、多分Alice配列っぽいだろうと考えて作ったのは、
30％キーボードの「cool836A」です。<br>
これは令和２年度の７月に、４連休を利用して一気に作りました。<br>
ただ、レイアウトについては事前に、角度を５〜10の間で試行錯誤しています。<br>
これまでの経験から、ケースはMDF材ですばやく加工することができるようになりました。<br>
ただ、私の技術では、木材で作成すると、やや大きくなってしまいます。<br>
cool635の作成で、kicadの使い方も少しわかってきたので、cool836Aも最初はSU120で作り、
次にkicadでPCBの設計をしました。<br>２度のPCBを発注しました。<br>
１度目は基板部分のみ、２度目は基板、トッププレート、ボトムプレートをまとめたもの。<br>
試作用cool836Aは１度目の基板部分のみに、発注先のミスにより余分に頂いたボトムプレートから成るものです。<br>
頒布用cool836Aは２度目のまとめたものに成るものです。発注したPCBが黒色だったため、通称「ブラックバージョン」としています。<br>
「レッドバージョン」は、MXソケットを採用しました。pro microとの部品干渉から、一部のキースイッチは前後向きを変えました。<br>
PCDの下面にLEDを追加できるよう端子を加えましたが、まだQMKの理解が進んでいないため、私自身は使えません。<br>
発注先の問題より、イエローバージョンの到着に１ヶ月かかりました。仮組みした段階で、複数の課題が見つかりました。<br>
1つ目はpro microの位置が2mmぐらいの差でコンスルーの足とキースイッチの端が干渉しています。<br>
2つ目は、ケーブルをつなぐ間口が狭かったことです。細いケーブルであれば問題ありませんが、私が普段使っているケーブルだと干渉してしまい刺さりません。<br>
将来の予定としては、イエローバージョンの修正版を発注するつもりです。その際、合わせてレッドバージョンを黒色で発注するつもりです。<br>
12月27日に、レッドバージョンの黒色として、一部のネジ穴（M２スペーサー）の大きさを修正したVer.Dを発注しました。これに合わせてアクリルでのトッププレート、ボトムプレートも発注しました。<br>
令和３年１月上旬に、Boothにてイエローバージョン、アクリルプレートをそれぞれ頒布した。
令和３年１月中旬、フライングオニオオハシ氏（＠oha_oha_Ohashi）により、qmk_firmwareへのマージがなされ、qmk configuratorでもキーレイアウトの変更が可能となった。フライングオニオオハシ氏、本当にありがとうございました。<br>
余談ですが、一部の修正をラズパイで行うことができました。<br>
しばらくcool836Aについてのアップデートをしませんでした。ブルートゥースに向けて試行錯誤をしましたが、まだ成功していません。<br>
cool943Sの開発が終わり、発注した後、時間ができたので、ラージサイズのcool836Aを設計しました。当初、Alice配列の分割キーボードを想定していました。しかし、それより先に一体型を作ろうと思い、ラージサイズ版のcool836A、正式には[cool844](https://github.com/telzo2000/cool844)となり、44キーの40％キーボードとなりました。そのケースについては、GH60系のケースが使えるように設計しました。MCU直付けの基板を作るのはちょっと難しく、ちょっとした工夫で乗り切ろうとしています。令和3年2月22日に発注しました。<br>
（令和３年10月）Raspberry財団がRaspberry Pi Picoという、安価な部品を作ったので、それを使ったcool836Aを設計した。<br>
 pro microよりも、Picoのほうがやや長く、幅もやや広いため、従来の設置場所では困難と感じたため、設置場所を変更して設計した。それに合わせて配線の見直しをしました。これまでcol,rowで6x6で組んでいた部分を、12x3で組んでみました。特に問題なく、やや配線が綺麗にできたというところです。<br>
 Raspberry Pi PIco採用のcool836Aを、cool836Picoと名付けて、kmkによるpythonで、それと別にprkによるrubyで、それぞれファームウェアを作成した。この時点では、qmkが大きく先んじている。kmkもprkも、期待した以上に使い勝手が良くない。レイヤーキーあたりの反応がちょっとゆっくりと感じている。もう少し洗練されないと、日常使う気持ちになれない。ただ、ハード的なことはわかったので、今後、cool836A以外にも、Raspberry Pi Picoを使った自作キーボードを設計しようと思う。

# 今後の変更予定（Update Plan)
順不同<br>
☑︎REMAP対応に向けて、via用jsonファイル、hexファイルの作成<br>
※この」リポジトリ内にあります。ご自由にお使いください。<br>
☑MXソケット採用 Ver.B Date:20201024<br>
☑︎chocoスイッチ版　※pro microの設置場所をPCBの下面から上面に変更か<br>
☑LED装着　Ver.B+ Date:20201025<br>
※装着して点灯を確認。（2020/12/25）<br>
□pro micro→MCU直付<br>
☑アクリルのトッププレート、ボトムプレート　※試作PCBの余剰分（３枚）に使用するか。（2020/11/14）<br>
※Ver.Dで発注した。（2020/12/27）<br>
□アクリル密閉型ケース<br>
☑ラージ版（仮称cool840A）※ラージ版のcool836Aはcool844という名称となりました。[別のリポジトリ](https://github.com/telzo2000/cool844/blob/main/README.md)にまとめました。<br>
☑薄型への挑戦（pro microの位置変更）※イエローバージョンとして計画中(2020/11/10)<br>
□iPhone固定できるケースをオプションとして作る（アクリルか？）<br>
□Bluetooth採用※よくわかっていませんが、イエローバージョンまでならば、多分電池を収納するスペースがあるだろうと考えました。思いつきです。青色にして「ブルーバージョン」となるかな。<br><br>
☑BLE micro使用時の電池ケース収納部分を追加（2020/11/11）※イエローバージョンで実装済み。<br>
☑︎Raspberry pi picoに対応したバージョン<br>


# 発注ガーバーファイル名
試作　gbr　（20200812）<br>
Ver.A gbr20200901　通称「ブラックバージョン」<br>
Ver.B+ gbr20201025　通称「レッドバージョン」<br>
Ver.C+ gbr20201114　通称「イエローバージョン」<br>
Ver.D　gbr20201227plate,gbr20201227pcb,gbr20201227case<br>
cool844 Ver.1 gbrcool844date20210222 通称「cool836Aラージサイズ」<br>


